    Poemas Diversos
    Inspiração de Deus
            
    Eu vou-me embora
    E na hora vai cantar um passarinho
    Porque eu vou sozinho
    Eu, a viola e Deus.
    Rolando Boldrin
    
    Saracura Três Potes

    A saracura três potes é uma ave bem discreta que canta ao amanhecer e de tardezinha;
    Ela vive às margens dos riachos e no brejo, onde é considerada a rainha!
            
    A saracura três potes tem esse nome interessante, eu creio que foi Deus que quis assim;
    Porque todas as vezes que ela canta, ela sempre diz: “três potes, três potes”, do começo até o fim!
            
    Eu recordo e tenho muitas saudades do lindo canto da saracura;
    De quando eu era criança e morava lá na roça, nos bons tempos de travessura!
            
    Nós morávamos no “Sítio Brejo Limpo”, do senhor Juvêncio Luiz do Prado, meu bisavô;
    Foi onde eu me encantei pela saracura, desde a primeira vez que ela cantou!
            
    Ali no sítio eu brincava com meus irmãos, no fundo de um pomar;
    Bem pertinho do brejo, onde ela sempre gostava de cantar!
            
    Enquanto minha mãe “Geralda Carrijo” lavava roupa na bica d’água, na labuta do dia-a-dia;
    As crianças brincavam na sombra das laranjeiras, onde era só alegria!
            
    Têm coisas que ficam gravadas na memória da gente, e que eu recordo nestes versos que faço;
    É que enquanto o monjolo socava, a saracura cantava quase no mesmo compasso!
            
    Ainda me lembro que o “Luiz Antônio”, meu irmão, armava arapuca pra pegar inhambu, juriti e codorninha;
    Mas quando pegava saracura, ele soltava e dizia que ela era muito magra e das pernas fininhas!

    Na minha inocência de criança, eu ainda não sabia que há males que vêm para o bem;
    Porque se não fosse a magreza da coitadinha da saracura, ela iria para a panela também!
            
    Teve um dia que eu presenciei uma cena inesquecível, com a saracura três potes;
    Ela estava na beiradinha do rego d’água, toda tranquila, bebendo água com seus dois filhotes!
            
    Então eu fiquei espiando escondidinho, atrás do pé de mexerica enredeira;
    Nunca mais me esqueci daquela bela imagem, a qual eu carrego pela vida inteira!
    
    Infelizmente aqueles bons tempos de criança se passaram;
    Cada um pegou o seu rumo, e todos pra cidade se mudaram!

    Porém, eu agradeço sempre a Deus, porque de uma coisa eu tenho certeza;
    A saracura três potes continuou lá na roça, cantando e encantando a natureza!

    Eu confesso que morro de inveja da saracura, porém no meu coração ainda sobrevive a esperança:
    De um dia voltar pro sítio e morar pertinho dela, como no tempinho de criança!

    Saracura... Dizem que quando você canta, chama a chuva! Seria chuva de lágrimas? Não sei...
    Só sei que hoje eu ti ouvi cantando, e com muitas saudades eu chorei!

    Chorei ao relembrar a minha doce infância, que ficou num passado bem distante;
    Fechei os olhos e recordei tudo: os parentes, o mato, os passarinhos... Então chorei bastante!

    Minha querida saracura três potes, eu preciso lhe revelar um segredo... mas é somente a ti;
    Eu já enchi três potes de lágrimas... De tanto chorar de saudades de você e do sítio onde eu nasci!

    Site desenvolvido por: Luís da Silveira Carneiro Júnior